# Yandex.Practicum

Название  | Ссылка | О чем проект |
--- | --- | --- |
Предобратка данных | Исследование надёжности заёмщиков | Входные данные — статистика о платёжеспособности клиентов. Результат - оченка способности потенциального заёмщика вернуть кредит банку. | 
Исследовательский анализ данных | Исследование объявлений о продаже квартир | Входные данные — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. Результат - определение рыночной стоимости объектов недвижимости. |
Статистический анализ данных | Определение перспективного тарифа для телеком компании |  Входные данные — данные о пользователях компании. Результат - определение лучшего тарифного плана.  |
Машинное обучение | Рекомендация тарифов |  Входные данные — данные клиентов. Результат - построить модель для задачи классификации, которая выберет подходящий тариф. |
Обучение с учителем | Прогнозирование оттока клиентов | Входные данные — исторические данные о поведении клиентов и расторжении договоров с банком. Результат - построить модель для классификации, которая предскажет уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет |
Машинное обучение в бизнесе | Выбор локации для скважины | Входные данные — предоставлены пробы нефти в трёх регионах.  Результат -  построить модель машинного обучения, которая поможет определить регион, где добыча принесёт наибольшую прибыль.|
Линейная алгебра | Защита персональных данных клиентов |  Входные данные — данные клиентов. Результат - преобразование данных, чтобы по ним было сложно восстановить персональную информацию. |
Численные методы | Определение стоимости автомобилей |   Входные данные — исторические данные: технические характеристики, комплектации и цены автомобилей. Результат -  разработать модель для предсказания рыночной стоимости автомобиля|
Временные ряды | [Прогнозирование заказов такси](https://github.com/kostience77/Yandex.Practicum/tree/main/%D0%92%D1%80%D0%B5%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%B5%20%D1%80%D1%8F%D0%B4%D1%8B) |   Входные данные — исторические данные о заказах такси в аэропортах. Результат - построить модель предсказания, привлечения количества водителей в зависимости от периода пиковой нагрузки, т.е. спрогнозировать количество заказов такси на следующий час.|
Машинное обучение для текстов | Проект для «Викишоп» |  Входные данные — набор данных с разметкой о токсичности правок. Результат - постороить модель, которая классифицирует комментарии на позитивные и негативные.|
Извлечение данных | Спрос на рейсы авиакомпании |   Входные данные — база данных.  Результат - анализ спроса пассажиров на рейсы в города.|
Компьютерное зрение | 301 |   Входные данные —  Результат -|
Обучение без учителя | 301 |   Входные данные —  Результат - |
Итоговые проекты| Сборный проект  1 |   Входные данные — исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Результат - выявить определяющие успешность игры закономерности.|
 --- | Сборный проект  2 |   Входные данные — данные с параметрами добычи и очистки. Результат -  построить модель машинного обучения, которая предсказывает коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды.|
 --- | Финальный проект |   Входные данные — данные клиентов. Результат - построить модель машинного обучения для предсказания оттока клиентов.|

