В данной папке собраны проекты, для выполнения которых необходимо было аккамулировать полученные знания.

**Сборный проект 1** 
  
В данной работе были отработаны полученные навыки за два месяца обучения. Для работы были предоставлены из открытых источников исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Необходимо было выявить закономерности определяющие успешность игры для повышения продаж интернет-магазина.

Что было сделано:
 - предобратотка данных: заменены названия столбцов (приведите к нижнему регистру); преобразованы данные в нужные типы; обработаны пропуски и выялена их причина; посчитаны суммарные продажи во всех регионах и результаты записаны в отдельном столбеце;
 - исследовательский анализ данных: определено сколько игр выпускалось в разные годы; исследовано как менялись продажи по платформам; выбераны платформы с наибольшими суммарными продажами и построено распределение по годам; определен период появления новых и исчезновения старых платформы. Для актуального периода определены какие платформы лидируют по продажам, какие растут или падают. Определено, как влияют на продажи внутри одной популярной платформы отзывы пользователей и критиков. Рассмотрено общее распределение игр по жанрам. Сделаны выводы о самых популярных и наоборот жанрах;
 - составлен портрет пользователя каждого региона. Для пользователя каждого региона (NA, EU, JP) определены: самые популярные платформы (топ-5); самые популярные жанры (топ-5); влияние рейтинга ESRB на продажи в отдельном регионе;
 - проверка гипотезы: средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые; средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») разные;
 - написан общий вывод.


**Сборный проект 2**

В данной работе были отработаны полученные навыки для следующий период обучения (два месяца). Для работы были предоставлены сырые исхоодные данные (их просто выгрузили из хранилища). Необходимо было простоить модель, которая должна помочь оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками.

Что было сделано:
 - изучены данные. Проверено, что эффективность обогащения рассчитана правильно. Вычислена она на обучающей выборке для признака rougher.output.recovery. Найдена MAE между полученными расчётами и значением признака. Проанализированы признаки, недоступные в тестовой выборке; проведена предобработку данных;
 - проанализированы данные: рассмотрено, как изменяется концентрация металлов (Au, Ag, Pb) на различных этапах очистки; проведен сравнительный анализ распределения размеров гранул сырья на обучающей и тестовой выборках; исследована суммарная концентрация всех веществ на разных стадиях: в сырье, в черновом и финальном концентратах;
- написана функция для вычисления итоговой sMAPE;
- обучены разные модели и оценено их качество кросс-валидацией. Выбрана лучшая модель и проверена на тестовой выборке;
- написан общий вывод.

**Финальный проект** 
 
В данной работе были отработаны полученные навыки за весь период обучения в условиях, максимально приближенных к рабочим. Для работы были предоставлены персональные данные о некоторых клиентах, информацию об их тарифах и договорах. Необходимо было построить модель машинного обучения для предсказания оттока клиентов.

Что было сделано:
- изучены данные: рассмотрена основная информация по предоставленным данным; определено имеются ли пропущенные значения; выполена проверка на наличие дубликатов; определино количество уникальных значений для некоторых данных; выянено нужна ли замена типа данных и переименование столбцов;
- проведена предобработка данных: замена типа данных, удаление дубликатов, заполнение пропущенных значений, найдены и исправлены ошибки в данных (если они были);
- выполенен исследовательский анализ данных: определены редкие и выбивающиеся значения; описано распределение; исследован баланс классов; проведено кодирование по необходимости (OE vs OHE); определина корреляция;
- для анализа и подготовки данных к работе с моделями сделано: разделение на признаки и целевой признак; разделение объема данных на обучающую и тестовую выборки; кодирование признаков; масштабирование признаков; выбор параметров;
- проведен подбор гиперпараметров для моделей: RandomForestClassifier и CatBoostClassifier;
- модели протестированы. Выбрана наилучшая модель;
- написан общий вывод.
